1はweb検索用、2はLLM用です。

1
8歳の患者。学校心臓検診の自動診断によりQT延長が検出された。次に行うべき対応として適切なのはどれか。
A. 直ちに薬物治療を開始する
B. 心臓超音波検査を行う
C. 再度手動でQT間隔を測定し、2次検診の要否を判断する
D. 問題ないと判断して経過観察とする

2
8歳の男児。QT延長症候群が疑われるが、症状はない。学校生活において重要な配慮はどれか。
A. 体育は禁止とする
B. 教師への疾患説明とAEDの確認
C. 心電図の記録は不要
D. 医療機関との連携は求められない

1 
10歳の児。QT延長とT波交互現象が認められた。この所見から最も考えられる疾患はどれか。
A. 心房中隔欠損症
B. 先天性QT延長症候群
C. WPW症候群  
D. 心房細動

2
10歳の患者。心電図所見でC群と判定された。C群の特徴として最も正しいのはどれか。
A. 必ず2次検診が必要
B. 抽出対象に含まれる
C. 学校心臓検診では取り上げない
D. 異常である可能性が高い

1
10歳の女子。学校心臓検診で左室高電位が疑われた。この所見の解釈に必要な追加情報はどれか。
A. 心音図の波形
B. 左房負荷や左軸偏位の有無
C. 食後の心電図変化
D. 呼吸時の心拍変動の大きさ

2
7歳の男児。学校心臓検診でブルガダ様心電図を指摘された。適切な対応はどれか。
A. 2次検診で経過観察とする
B. 通常の運動を許可する
C. 家族歴の聴取を行う
D. 心電図を年1回繰り返すのみとする

2
13歳の男子。学校心電図で右側胸部誘導にST上昇が認められた。ブルガダ型ST-T異常が疑われる場合、2次検診でまず確認すべき対応はどれか。
A. 心房細動の既往の有無  
B. 日内変動による波形変化の確認  
C. 肝機能検査の実施  
D. 心音図による評価

1
11歳の児の心電図で左脚ブロックが認められた。抽出対象とすべき対応はどれか。
A. 左脚ブロックは抽出対象である  
B. WPW症候群がなければ経過観察とする  
C. 左脚ブロック単独では抽出対象外である  
D. ER所見と合併していなければ抽出する

1
13歳の女子。学校検診でST-T変化がみられたが、感冒の既往があった。急性心筋炎の可能性を評価する上で重要な心電図所見はどれか。
A. 左軸偏位と右房負荷
B. 徐脈とP波消失
C. 多発性の期外収縮とST-T変化の出現・変動
D. 左室肥大とJ波の出現

2
9歳の男子。学校心臓検診で心房中隔欠損症が疑われた。不完全右脚ブロックがあるが、診断の参考として有用な所見はどれか。
A. aVR誘導の深いS波
B. II誘導のcrochetage pattern
C. QRS時間の延長
D. 呼吸性不整脈の消失

