1はweb検索用、2はLLM用です。

1
8歳の患者。学校心臓検診の自動診断によりQT延長が検出された。次に行うべき対応として適切なのはどれか。
A. 直ちに薬物治療を開始する
B. 心臓超音波検査を行う
C. 再度手動でQT間隔を測定し、2次検診の要否を判断する
D. 問題ないと判断して経過観察とする

2.1.2に、「原則として自動計測法にて抽出した場合は手動計測法による再判読が推奨される」とある。


2
10歳の児。QT延長とT波交互現象が認められた。この所見から最も考えられる疾患はどれか。
A. 心房中隔欠損症
B. 先天性QT延長症候群
C. WPW症候群  
D. 心房細動




3
13歳の男子。学校心電図で右側胸部誘導にST上昇が認められた。ブルガダ型症候群が疑われる場合、2次検診でまず確認すべき対応はどれか。
A. 心房細動の既往の有無　→異なる波形異常
B. 日内変動による波形変化の確認  
C. 血中トロポニン値の測定　→これは心筋梗塞
D. 心音図による評価　→構造的な異常ない



4
11歳の男子。学校心電図で左脚ブロック（LBBB）が指摘された。自覚症状はない。次に行うべき対応として適切なのはどれか。

A. トレッドミル運動負荷試験の施行
B. ホルター心電図による不整脈評価　→狭心症
C. 心エコーによる器質的心疾患の有無の確認
D. 心音図による心雑音の視覚的評価



5
13歳の女子。学校検診でST-T変化がみられた。4日前に風邪をひいたという。急性心筋炎の可能性を評価する上で重要な心電図所見はどれか。
A. 左軸偏位と右房負荷
B. 徐脈とP波消失
C. 多発性の期外収縮とST-T変化の出現・変動 →これ
D. 左室肥大とJ波の出現



【問題文】
12歳の男児。学校心臓検診での心電図で不完全右脚ブロックを指摘され、心房中隔欠損症(ASD)が疑われている。ASDの進行によって起こりうる症状または合併症として最も適切なのはどれか。
A. 心房細動
B. 狭心症発作
C. 閉塞性動脈硬化症
D. 副交感神経過活動