ChatGPT

カテコラミン誘発多形性心室頻拍の2次以降の検診で必要な診察・検査項目として適切なものを選べ



【臨床問題 2】
12歳の患者。学校心臓検診でQT延長が疑われた。判断に影響する因子として正しいものはどれか。

A. 身長と体重
B. 心拍数と性別
C. 呼吸数と体温
D. 運動歴と既往歴



【臨床問題 4】
13歳の患者。心電図でQRS波が通常より小さく測定された。考慮すべき点はどれか。

A. 測定時の心拍変動
B. 心筋症の可能性
C. 使用されたフィルターの影響
D. 測定電極の位置ずれ



〇【臨床問題 7】
10歳の患者。心電図所見でC群と判定された。C群の特徴として最も正しいのはどれか。

A. 必ず2次検診が必要
B. 抽出対象に含まれる
C. 学校心臓検診では取り上げない
D. 異常である可能性が高い



〇【臨床問題 8】
8歳の患者。学校心臓検診の自動診断によりQT延長が検出された。次に行うべき対応として適切なのはどれか。

A. 直ちに薬物治療を開始する
B. 心臓超音波検査を行う
C. 再度手動でQT間隔を測定し、2次検診の要否を判断する
D. 問題ないと判断して経過観察とする

△【臨床問題 9】
15歳の患者。1次検診では正常だったが、後日別の施設でQT延長が指摘された。最も関与する可能性の高い要因はどれか。

A. 心拍数の上昇
B. 検診時の採血結果
C. 測定機器の違いと基準値の更新
D. 同時に行った視力検査

〇【臨床問題 10】
11歳の患者。学校心電図で左室高電位が疑われた。診断の妥当性を評価するために必要な情報はどれか。

A. 骨年齢と肺活量
B. 心筋厚の画像評価と心電図振幅の関係
C. 貧血の有無と酸素飽和度
D. 既往歴と家族歴


〇【CBT風 臨床問題 6】（第2章）

7歳の男児。学校心臓検診でBrugada様心電図を指摘された。適切な対応はどれか。

A. 2次検診で経過観察とする
B. 通常の運動を許可する
C. 家族歴の聴取を行う
D. 心電図を年1回繰り返すのみとする



〇【CBT風 臨床問題 10】（第2章）

8歳の男児。QT延長症候群が疑われるが、症状はない。学校生活において重要な配慮はどれか。

A. 体育は禁止とする
B. 教師への疾患説明とAEDの確認
C. 心電図の記録は不要
D. 医療機関との連携は求められない


